# **Инструкция по Гиту**

## **Первоначальная настройка Git**

Работа с любой программой всегда начинается с её настройки. Git можно настроить один раз и менять что-то только по мере необходимости.

**Указать имя пользователя —** *git config --global user.name "Ivan Ivanov"*. Задаёт имя пользователя, от которого будут идти коммиты. Вместо *Ivan Ivanov* нужно написать свои данные на латинице. Если имя состоит из одного слова, кавычки можно не ставить.

**Посмотреть настройки —** *git config --list*. Параметры можно посмотреть и в конфигурационном файле, но этот способ быстрее.

## **Работа с репозиторием**

**Создать репозиторий —** *git init*. Инициализирует пустой репозиторий.

**Склонировать удалённый репозиторий —** *git clone [ссылка на удалённый репозиторий]*. Проект появится в директории, где вы находились в момент клонирования.

**Связать удалённый и локальный репозитории —** *git remote add origin [ссылка на удалённый репозиторий]*.

## **Работа с изменениями**

Любая работа с изменениями начинается с получения последней версии проекта из удалённого репозитория. Далее вы можете внести правки в проект, добавить изменения в индекс и сделать коммит. В конце нужно отправить изменения в удалённый репозиторий или удалить, если они больше не нужны.

**Подтянуть изменения —** *git pull*. Подтягивает в локальный репозиторий последнюю версию проекта. Будьте внимательны, вызов этой команды сотрёт все незафиксированные изменения. Иногда после ввода этой команды появляется конфликт.

**Посмотреть статус файлов —** *git status*. Вы увидите, какие файлы изменили, удалили или добавили в проект. При этом статус «Закоммичен» не отобразится.

**Добавить файлы в индекс —** *git add [название файла]*. После ввода этой команды вы можете сделать коммит.

**Сделать коммит —** *git commit -m "Комментарий к коммиту"* — фиксирует изменения. До выполнения этой команды локальные изменения никуда не запишутся.

**Посмотреть историю коммитов —** *git log*. Выводит список всех коммитов.

**Запушить изменения —** *git push*. Отправляет все зафиксированные изменения с локального репозитория в удалённый. Это одна из самых важных команд, ведь все вышеописанные действия производятся в локальной копии репозитория. Когда вы закончите работу, эту копию нужно будет отправить в удалённый репозиторий. Только так другие участники процесса смогут получить актуальную версию.

## **Работа с ветками**
